## Описание проекта
### Контекст
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты. 

### Выводы:

Статистическая значимость различий в среднем количестве заказов между группами по «сырым» и «очищенным» данным есть.

P-value по «сырым» данным = 0.017

P-value по «очищенным» данным = 0.007

Относительный прирост среднего числа заказов группы B по «сырым» данным = 13.8%

Относительный прирост среднего числа заказов группы B по «очищенным» данным = 18.5%

========================================================================================

Статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» и «очищенным» данным отсутствует.

P-value по «сырым» данным = 0.729

P-value по «очищенным» данным = 0.768

Относительные различия по «сырым» данным = 25%

Относительные различия по «очищенным» данным = 4,1%

Есть статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.

Отсутствуют статистически значимые различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.

График различия конверсии между группами демонстрирует преимущество группы В над группой А График различия среднего чека показывает хорошие результаты группы В

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным.

Показатели группы В лучше.
