### «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». 
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

### Задачи исследования

#### 1. Осмотр и обработка данных
- посмотрим наборы данных
- сделаем предварительные выводы
- поищем аномалии
- найти и обработать пропуски
- заменить некорректные типы данных
- удалить дубликаты
- привести данные к нужным типам
 
#### 2. Подготовка данных
Посчитайте для каждого пользователя: 
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам 
- количество отправленных сообщений по месяцам 
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам 
- помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика, остаток умножьте на значение из тарифного плана)

#### 3. Анализ данных
- Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки
- Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа
в месяц? 
- Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение
- Постройте гистограммы. Опишите распределения

#### 4. Проверка гипотез
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов
 
#### 5. Результаты исследования
 
- Люди на разных тарифах ведут себя по-разному, что хорошо. Так и должно работать сегментирование. Но и переплачивают, а это, особенно в Смарте, может приводить к разочарованию и оттоку.

- Cмс никому не нужны на обоих тарифах. Но если в Смарте люди близки к своим лимитам, то на Ультре остаются большие неизрасходованные "запасы" — возможно, имеет смысл подумать, как использовать эту, по сути, упущенную выгоду

- Деньги одинаково текут и из регионов и из Москвы, и вероятно это не связано с уровнем жизни, а с поведением: ~8-10 часов в месяц — это предел у среднего клиента на обоих тарифах

- Тарифы приносят разные деньги, значимые различия есть

#### Рекомендации оператору:
- Исправить округление — нулевые минуты должны округляться до 1
- Не публиковать незашифрованные ФИО и города в одном наборе
- Подумать над оптимизацией тарифов
