# Анализ товарного ассортимента

## Описание проекта

Для интернет-магазина товаров для дома необходимо сделать полный анализ товарного ассортимента.

**Цели проекта:**

- провести исследовательский анализ данных;
- проанализировать торговый ассортимент;
- сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Выводы:

- В таблице 2404 уникальных покупателя совершивших 3471 заказ за 487 дней.
- Большинство покупателей совершило всего 1 заказ.
- Покупателей, сделавших 3 заказа мало.
- Среднее количество уникальных покупателей в день - 6 человек.
- Среднее количество уникальных покупателей в неделю - 46 человек.
- Среднее количество уникальных покупателей в месяц - 199 человек.
- Недельная аудитория - 14.6%
- Месячная аудитория - 3.37%
- За месяц интернет-магазин в среднеем имеет 183 клиента. Это небольшая цифра. Видно, что покупают нечасто.
- На графиках в феврале-марте 2019 виден рост активности покупателей. Затем падение активности с апреля до июля 2019 года. С июля снова 2019 видим небольшой рост.
- Продаж больше всего в конце и начале года, а также на праздники 23.02. и 08.03.

## Рекомендации:

1. Повысить средний чек в категории «сад», основном ассортименте товаров магазина. Для этого необходим кросс-селинг, предлагать клиентам приобрести сопутствующий товар со скидкой. Можно поработать с ассортиментом и его сортировкой, предлагать позиции дороже среднего чека. Проводить акции и давать индивидуальные спецпредложения.


2. Увеличить объёмы продаж. Поискать причину снижения доходов. Для этого необходимо посмотреть на факторы, которые влияют на продажи:

   
- бизнес-модель и бизнес-процессы;
- руководство, персонал;
- каналы сбыта товара;
- сезонная динамика продаж;
- товарный ассортимент;
- количество покупателей;
- конкурентный анализ;
- целевая модель продаж;
- общая динамика рынка.

  
3. В зависимости от сезона, создавать актуальные предложения внутри каждой товарной категории.

4. Сформировать у покупателей привычку заходить в интернет-магазин как можно чаще. Для чего поработать над дизайном главной страницы, удобством навигации, быстротой оформления покупки, оплаты и доставки товара.
