## Прогноз оттока пользователей в фитнес-центрах

### Описание проекта

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.

Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов:

- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; 
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

- выделить целевые группы клиентов
- предложить меры по снижению оттока
- определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Рекомендации

На основе представленных выводов, предложены следующие рекомендации для стратегии взаимодействия с пользователями сети фитнес-центров и их удержания:

1. Рекомендуется привлечение в фитнес-центр клиентов из близлежащих спальных районах.

2. Рекомендуется отменить проведение акции "Приведи друга" и акций для сотрудников компаний-партнёров, поскольку они не способствует удержанию клиентов, а высвободившиеся деньги направить на другие мероприятия. Например, раздача листовок в близлежащих районах.

3. Возможно внедрение и реклама абонементов более длительного срока (9 и 12 месяцев) - поскольку чем дольше времени до окончания абонемента, тем лояльнее клиенты.

4. Поскольку категория с длительными абонементами имеет склонность пользоваться доп услугами, для них возможно введение специальных скидок и акций по доп услугам.

5. Рекомендуется установить более выгодные цены на длительные абонементы. Например, цена на абонемент на 3 месяца (нужно внедрить абонементы на 3 месяца) ненамного дороже, чем на абонемент на 1 месяц (чтобы покупатель стремился покупать 3 месяца) - это снизит риски оттока клиентов в первые месяцы.

6. Возможно ввести более выгодное продление абонемента для клиентов, покупающих абонемент сроком от 3 месяцев. Например, по окончании абонемента покупка нового тем же сроком - скидка 25%. Подобные скидки окупятся доп услугами, которыми пользуются лояльные клиенты и отменой неэффективных акций.

7. Рекомендуется проводить мониторинг средней частоты посещений фитнес-центра в неделю по клиентам. При обнаружении снижения показателя предлагать клиентам бонусы - бесплатная разовая доп услуга, скидки на продление абонемента, одно бесплатное групповое занятие по новому для него направлению и т.п.
