### Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге

Задача — найти интересные особенности и зависимости, которые влияют на рынок недвижимости.

### Общий вывод:

По временным характеристикам:


♦ С 2014 года наблюдается снижение динамики продаж, по стоимоcти и площади квартир.

♦ По месяцам март и февраль - наибольшие показатели. Апрель и октя,рь чуть меньше, но выше других месяцев.

♦ В будние дни показатели продаж дорогих квартир выше.

♦ Продажа квартиры в среднем занимает около 78 дней, больше продаж происходит во вторник и среду.


По характеристикам объектов:

♦ Стоимость жилья прямо пропорциональна расстоянию до него от центра города. Самые ходовые объекты - около 5 км от центра.

♦ Спрос выше на 5 и 9-этажные дома.

♦ Наиболее востребованы квартиры общей площадью 30-75 кв.м - особенно 45 кв.м - это двухкомнатные, старой планировки, площадь кухни 10 кв.м, высота потолка - 2,5 м, расстояние до парка 400-500 м, расстояние до аэропорта 10-30 км.

♦ Популярны 3-5 этажи, на 2 этаже продается больше квартир. На первом этаже квартиры стоят меньше.

♦ На общую стоимость квартиры сильнее всего влияют: количество комнат и цена квадратного метра.


По характеристикам сделок с недвижимостью:

♦ Бысто продаются дорогие квартиры в 5-этажках, 1-комнатные судя по жилой площади, в 250 м от парка, в 5 км и 10-18 км от центра, на 3-5 этажах, высота потолка - 2,75 м.

♦ Необычно долго - в 9-этажках, 2-комнатные, в 450 м от парка, 12 км от центра, на 1-2 этажах, высота потолка - 2,5 м.

♦ В Санкт-Петербурге стоимость кв. м жилья почти в 2 раза больше, чем в Ленинградской области.

♦ В Петербурге жилье дорогое. По области, самая большая цена - в Пушкине, самая малая - в Выборге.

♦ Стоимость объектов повышается по мере приближения к центру города.

♦ Средняя цена каждого километра ниже у квартир на первом и последнем этажах. На дугих этажах - около 9000.

### Рекомендации для площадки объявлений

- Уделить внимание правилам валидации на сервере, чтобы больше не сталкиваться с проблемой отсутствующих значений.
- Продумать сценарий, при котором данные до парков, водоемов, аэропортов будут подтягиваться автоматически.
- Продумать сценарий, при котором серии домов будут подтягиваться автоматически.
- Считать расстояние в километрах и целых числах.
- Предупреждать пользователей о возможных некорректных значениях или показывать референс: "в вашем доме квартиры стоят примерно столько".
