### Исследование данных о российском кинопрокате

Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации

Информация с портала открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит сведения о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

Необходимио изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.
Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю?

### Выводы:

- Доля участия государства в бюджете составляет - 61%
- С 2010 года динамика проката идёт вверх по нарастающей. Пик приходится на 2016 год, затем небольшой спад и снова подъем в 2019 году до уровня 2016 года.
- Минимальной сумма кассовых сборов была в 2010-2013 годах, максимальной - в 2017 году.
- Больше всего денег собрали фильмы для возраста "16+", пик в 2016 году. По аудитории "12+" наоборот, провал сборов в 2016 и подъём в 2018. Сборы с "18+" показали рост с 2015 по 2019 годы.
- Самые рейтинговые жанры - криминал, детский и спорт. Внизу рейтинга - ужасы, история и семейный.
- Объём государственной поддержки максимальный в жанрах - драма, комедия, мультфильмы и фантастика. Низкая - реальное ТВ, криминал, спорт.
- Окупаемость у фильмов с господдержкой низкая, особенно в жанрах драма и комедия.

#### Насколько фильмы с господдержкой интересны зрителю?

Рентабельнось жанра:

♦ Лидеры - комедия (с большим отрывом), мультфильм и приключения

♦ аутсайдеры - мелодрама, триллер и детектив.

Средняя рентабельнось по жанрам:

♦ Максимальная - биография, приключения и спорт

♦ Убыточны - детский, мелодрама и детектив.

Количество фильмов с господдержкой по месяцам:

♦ Максимальное - в июне и декабре

♦ минимальное - в феврале и июле.

Количество фильмов с господдержкой по дням:

♦ Максимальное - вторник и среда

♦ Минимальное - суббота и воскресенье.
