## Задача проекта:

Провести оценку результатов A/B-теста. У нас есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

- Оценим корректность проведения теста
- Проанализируем результаты теста

  
Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:

- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом
- совпадение теста и маркетинговых событий 
- другие проблемы временных границ теста.

## Ввывод

Проведя исследование, можно дать рекомендацию о том, что тест необходимо продолжить. Однако следует увеличить количество пользователей в группе B.

Несмотря на то, что все целевые показатели в группе В не только не увеличились, а наоборот ухудшились относительно группы А, однозначно утверждать, что тест неудачен нельзя. Показатели разнились долгое время и окончательное утверждение группы А в качестве лидера по конверсии всех показателей произошло только в районе 20-22 декабря, когда в эту группу влили большое количество новых пользователей.

В случае принятия решения о продлении тестирования по его завершении дополнительно следует изучить данные о среднем чеке и ключевые метрики в разрезе устройств. Это может полезно, однако в рамках данного исследования такая задача не ставилась.

## Рекомендации

Данные:

- пользователи в группах распределены неравномерно имется значительный перекос в пользу группы А75 / 25 %;
- нет данных о последней неделе теста;
- тест по времени пересекается с новогодней маркетинговой акцией.

  
Рекомендации:

- проверить и по возможности исправить технические алгоритмы по разделению на группы;
- выяснить у ответственных сотрудников, что произошло с данными за последниюю неделю теста и что за работы происходили 29-30 декабря.

Конверсия:

- на каждом шаге мы теряем довольно большое количество пользователей (порядка половины)
- оценить конверсию между корзиной и покупкой невозможно из - за особенностей сайта заказчика

  
Рекомендации:

Необходимо подумать о клиентском пути на сайте, дополнительно проанализировать действия и время нахождения на нем клиента. Выглядит странно, что авторизовавшись половина клиентов не посмотрела товар. Возможно есть технические проблемы в целом или проблемы на отдельных устройствах.
