### Маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+

#### Описание проекта

Развлекательное приложение Procrastinate Pro+, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- лог сервера с данными об их посещениях
- выгрузка их покупок за этот период
- рекламные расходы.

### Нам предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда расходы на привлечение клиента окупаются
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

### Общий вывод и рекомендации:

#### Причины неэффективности привлечения пользователей:

Большие инвестиции в каналы TipTop, FaceBoom и AdNonSence, которые себя не оправдывают. 
Возможно, неверно настроена реклама, неправильно описана целевая аудитория. Возможно некорректная работа приложения для клиентов в США.

#### Рекомендации для отдела маркетинга:

- Проанализировать причины низкого количества платящих пользователей в странах Европы, посмотреть воронку. В перспективе данные регионы могут принести прибыль. 
- Уделить больше внимания инвестициям в данные регионы, т.к. США показывают плохие результаты.
- Перераспределить рекламный бюджет на другие каналы, т.к. самые популярные TipTop, FaceBoom и AdNonSence показывают себя плохо, насмотря на большое количество пользователей. В перспективе другие каналы могут принести больше платящих пользователей.
- Cтоимость привлечения пользователей из США самая высокая, окупаемость самая низкая (на 14-й день около 60%). 
- Необходимо проанализировать целевую аудиторию и корректность работы приложения у пользователей из США.
- Обратить внимание на Францию, Германию и Британию. Перспективный канал RocketSuperAds, который обходится дешевле всего, с хорошей конверсией и удержанием. А также на европейских пользователей Mac и iPhone, у которых хорошая конверсия.
