### Когортный анализ пользователей сайта StackOverflow

Работа с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании.

StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам.

Работаем с версией базы, где хранятся данные о постах за 2008 год, но в таблицах есть информация о более поздних оценках, которые эти посты получили.

### Выводы:

Для выполнения задания мы подключились к базе данных посредством SQLAlchemy. С помощью SQL-запросов в Jupyter Notebook получили данные из таблиц схемы stackoverflow. Все задачи решены. На все поставленные вопросы даны ответы.

Текстовые ответы на вопросы.

Задание 1 - Данные разных месяцев отличаются. Наименьшее количество просмотров в июле может быть связано с тем, что публичный доступ к сайту был открыт в конце июля 2008 года. Рост числа просмотров к сентябрю вызван ростом популярности сайта. Падение количества просмотров с сентября - меньше уникальных ситуаций у программистов или они решены ранее.

Задание 2 - В качестве аномалий можем считать количество user_id, превышающее значение 1. Это говорит о том, что есть пользователи с одинаковыми и никнеймами. В данном случае - на 19 имен пользователей приходится 254 уникальных user_id.

Задание 3 - Аномальные значения в августе. Физически не мог появится пост в августе от пользователя, который зарегистрировался только в сентябре. Вероятно, это связано с технической ошибкой.

Задание 6 - В период с 1 по 7 декабря пользователи взаимодействовали с платформой в среднем 2 дня.

Задание 8 - Аномалии - для первой когорты от июля, удержание изменяется по синусоиде. Тогда как теоретически удержание убывает по экспотенциальному закону. Причина - возможна техническая ошибка. Но вывод пока делать рано, так как в июльской когорте мало пользователей.

Закономерности - начиная со второй когорты удержание снижается от когорты к когорте. Причина - возможно, пользователи реже сталкиваются с чем-то уникальным.
